- data struktur:
  - hva finnes?
  - hvordan bør det være?
  - hva trengs?
    - få med info om hva slags område sensoren står i (trafikklys, i skogen, etc.)

Okumura-Hata propagation model (5 Cellular networks p. 14)

businessmodell:
  - opp mot Trådløse Trondheim, altså bruke deres infrastruktur?
  - sette opp egen LoRa gateway?
  - 

Hvilken frekvens har kommunen på måling nå? Månedlig?
Hvilken frekvens ønskes?
Hvordan ønskes dataen presentert?

Sensor:
  - rapporter metadata også (batteritilstand, etc.)

Argumenter for valg av teknologi!

Loose couplings på interfaces!

CO2-måling:
  - flere faktorer
  - trykk
  - temp
  - høyde
  - Remember that current weather might affect measured levels. Couple with open data from YR?

GPS har ikke høyde! ()

Trenger vi GPS koordinater på målerene? Eller kan vi bare vite at node 5 er på lat,lan?

Øk/senk frekvens basert på endring fra forrige måling

Spørsmål
  - frekvens på målinger?
    * idag: årlig for trondheim kommune som geografisk enhet (ikke som organisasjon)
    * sanntid.
    * hvertfall muliggjøre å se hvordan tiltak funker / ikke funker
  - steder?
    * der trafikken er størst
  - hvordan visualisert?
    * to målgrupper
      - politikere
      - publikum/innbyggere
    *
    - kart med sensorer som punkter
      - kanskje intensiv til konkurranse mellom 
    - kontinuerlig graf per sensor

  * SSB slutta fordi
    - usikkerhet rundt kvalitet
    - tiltak ikke reflektert i statistikken
    - trafikktellinger + trafikkmodellering (tror Simon)
    - TODO: finn rapport som evt. sier noe om at resultatene ikke var gode og hvorfor de ikke var det (og ikke gjør samme feil!)

Lag åpent api, så alle kan lage forskjellige visualiseringer!

Si noe om direkte/indirekte måling

http://thethingsnetwork.org/api/v0/nodes/02031001/ - den dingsen til Thomas sender hit.
http://thethingsnetwork.org/api/v0/nodes/02031010/ - eksempel

Endre linje 9 i https://developer.mbed.org/users/tamberg/code/LoRaWAN_send_text/file/d2eb917f9883/main.cpp til #define LORAWAN_DEV_ADDR (uint32_t) 0x5A48003
Da kommer data hit: http://thethingsnetwork.org/api/v0/nodes/02031003/
